---
header:
  title: Берлински Кодекс на поведение
  sub-title: Кодекс на поведение за всички потребителски групи и конференции
supporters:
  title: Поддръжници
  sub-title: "Потребителски групи и конференции, които подкрепят Берлинския Кодекс на поведение:"
  add: За да добавите вашата потребителска група или конференция в списъка, просто подайте заявка за добавяне (pull request) към %{link:нашето хранилище}.
footer:
  attribution: Настоящият Кодекс на поведение е адаптиран от %{link:pdx.rb Code of Conduct}.
---
Предназначение
--------------

Основната цел на всички конференции и потребителски групи, които се позовават на този Кодекс на поведение, е да бъдат приобщаващи към възможно най-голям брой участници с най-разнообразен произход. Затова се ангажираме да осигурим приятелска, безопасна и приветлива среда за всички, независимо от техния пол, сексуална ориентация, способности, етническа принадлежност, социално-икономически статус и религия (или липсата на такава).

Този Кодекс на поведение очертава нашите очаквания към всички, които участват в нашата общност, както и последствията от неприемливо поведение.

Каним всички, които участват в нашите събития, да ни помогнат да създадем безопасна и позитивна среда за всички.


Open [Source/Culture/Tech] Citizenship
--------------------------------------

Допълнителна цел на този Кодекс на поведение е да насърчи гражданската отговорност в сферата на отворения код, култура и технологии, като насърчаваме участниците да разпознават и укрепват връзките между своите действия и тяхното въздействие върху общността.

Общностите отразяват обществата, в които съществуват, и активните усилия са от съществено значение, за да противодействаме на многобройните форми на неравенство и злоупотребите с власт, които съществуват в обществото.

Ако забележите някого, който полага допълнителни усилия, за да направи нашата общност приветлива, приятелска и насърчава всички участници да допринасят в пълна степен, бихме искали да знаем за това.


Очаквано поведение
------------------

*	Участвайте по автентичен и активен начин. По този начин вие допринасяте за устойчивостта и дългосрочното развитие на общността.
*	Проявявайте внимание и уважение в своите думи и действия.
*	Стремете се към сътрудничество, преди да допуснете конфликт.
*	Въздържайте се от унижаващо, дискриминационно или тормозещо поведение и изказвания.
*	Бъдете бдителни за заобикалящата ви среда и към останалите участници. Уведомете организаторите, ако забележите опасна ситуация, човек в беда или нарушения на този Кодекс на поведение, дори ако те изглеждат незначителни.


Неприемливо поведение
---------------------

Неприемливото поведение включва: сплашване, тормоз, насилие, дискриминация, обидни, унизителни или дискриминационни думи и действия от страна на всички участници в нашата общност – независимо дали онлайн, по време на събития или в лична комуникация, свързана с дейността на общността. Местата на събитията на общността може да се споделят с широката общественост; моля, бъдете уважителни към всички посетители на тези места.

Тормозът включва: вредни или предизвикани от предразсъдъци вербални или писмени коментари, свързани с пол, сексуална ориентация, раса, религия, увреждания; неподходяща употреба на голота и/или сексуални изображения (включително в презентационни слайдове); неподходящи изображения на насилие (включително в презентационни слайдове); умишлено сплашване, преследване или следене; фотографиране или записване с цел тормоз; продължително прекъсване на лекции или други събития; неприемлив физически контакт и нежелано сексуално внимание.


Последствия от неприемливо поведение
------------------------------------

Неприемливото поведение от страна на който и да е член на общността, включително спонсори и лица с право на вземане на решения, няма да бъде толерирано.
Всеки, който бъде помолен да прекрати неприемливото поведение, е длъжен незабавно да се съобрази.

Ако член на общността проявява неприемливо поведение, организаторите могат да предприемат всякакви действия, които сметнат за подходящи, включително временно отстраняване или трайно изключване от общността без предизвестие (и без възстановяване на сумата в случай на платено събитие).


Ако станете свидетел или обект на неприемливо поведение
-------------------------------------------------------

Ако сте обект или свидетел на неприемливо поведение или имате други притеснения, моля, уведомете организатор от общността възможно най-скоро. Списък с организаторите, към които можете да се обърнете, ще намерите в края на тази страница. Освен това организаторите могат да съдействат на членовете на общността при контакт с местните правоохранителни органи или да окажат подкрепа на засегнатите лица. При присъствени събития те могат да осигурят придружител при нужда.


Обжалване на решения
--------------------

Ако смятате, че сте били несправедливо обвинени в нарушаване на този Кодекс на поведение, трябва да уведомите организаторите на събитието с кратко описание на вашата жалба. Вашата жалба ще бъде разгледана в съответствие с действащите ни правила.


Обхват
------

Очакваме всички участници в общността (участници – платени или не, спонсори и други гости) да се придържат към този Кодекс на поведение във всички места на общността – както онлайн, така и на живо, както и във всички индивидуални комуникации, свързани с дейността на общността.


Лиценз и авторство
------------------

Berlin Code of Conduct се разпространява под лиценза [Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/). Той е базиран на [pdx.rb Code of Conduct](https://pdxruby.org/CONDUCT).
