目的
-------

所有引用此行为准则的会议和用户组的主要目的是尽可能包容最多数量的贡献者，涵盖最广泛和多样化的背景。因此，我们致力于为所有人提供一个友好、安全和有着欢迎氛围的环境，无论性别、性取向、能力、种族、社会经济地位和宗教（包括无宗教信仰）。

本行为准则概述了我们对所有参与本社区的成员的期望，以及不可接受的行为和其后果。

我们邀请所有参与我们活动的人，一起帮助我们为每个人创造安全和积极的体验。


开放[源代码/文化/技术]公民意识
--------------------------------------

本行为准则的一个补充目标是通过鼓励参与者了解并加强我们的行为与其对社区影响之间的关系的认识，以此提升开放[源代码/文化/技术]的公民意识。

社区是其所在社会的缩影，积极的行动对于抵制社会中存在的各种形式的不平等和权力滥用至关重要。

如果你看到有人在为确保我们的社区具有包容性、友好并鼓励所有参与者充分参与而做出额外努力，请告知我们。


期望的行为
-----------------

*	以真诚和积极的方式参与。通过这样做，你为这个社区的健康和长寿做出了贡献。
*	在言论和行为上实践审慎考虑和尊重。
*	在发生冲突前，先尝试协作。
*	避免贬低、歧视或骚扰性的行为和言论。
*	注意你的周围环境和其他参与者。如果你发现危险情况、有人处于困境或发现违反本行为准则的行为，即使它们看起来微不足道，也请提醒社区领导者。


不可接受的行为
---------------------

不可接受的行为包括：在我们社区的线上活动、所有相关活动以及一对一的社区业务沟通中，任何参与者进行恐吓、骚扰、虐待、歧视、贬低或贬损的言论或行为。社区活动场地可能会与公众共享；请对这些地点的所有顾客保持尊重。 

骚扰包括：与性别、性取向、种族、宗教、残疾相关的有害或有偏见的口头或书面评论；不恰当使用裸露和/或色情图片（包括演示幻灯片）；不恰当地展示暴力内容（包括演示幻灯片）；故意恐吓、跟踪或尾随；骚扰性摄影或录音；持续干扰演讲或其他活动；不适当的身体接触，以及不受欢迎的性关注。


不可接受行为的后果
-------------------------------------

来自任何社区成员（包括赞助商和有决策权的管理者）的不可接受行为都不会被容忍。
任何被要求停止不可接受行为的人应立即停止该行为。

如果社区成员出现不可接受行为，社区组织者可采取其认为适当的任何措施，最高可至临时禁止或永久从社区除名，且无需警告（并且在收费活动中不予退款）。


如果你目击或遭遇不可接受的行为
------------------------------------------------------

如果你遭遇或目击不可接受的行为，或有任何其他疑虑，请尽快通知社区组织者。你可以在本页面底部找到支持此行为准则的每个支持者的联系人列表。此外，社区组织者可以帮助社区成员与当地执法部门联系，或以其他方式帮助遭遇不可接受行为的人感到安全。在线下活动中，组织者也将根据遇到困扰的人的要求提供护送服务。


处理申诉
---------------------

如果你认为自己被错误或不公平地指控违反了本行为准则，你应向一名活动组织者简要说明你的申诉。你的申诉将按照我们现有的管理政策处理。


范围
-----

我们希望所有社区参与者（贡献者，无论是否付费；赞助商；和其他来宾）在所有社区场合——无论线上还是线下——以及所有与社区业务相关的一对一交流中都遵守本行为准则。


许可证与分发
-----------------------

柏林行为准则根据 [署名—相同方式共享 4.0 协议国际版 (CC BY-SA 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 发布。 它基于 [pdx.rb 的行为准则](https://pdxruby.org/CONDUCT).
