Цель
-------

Основная цель конференций и юзер-групп, ратифицировавших данный Кодекс Поведения: по возможности привлечь как можно большее число участников и участниц с наиболее разнообразными знаниями и опытом. Поэтому мы стремимся создать приветливую, комфортную и доброжелательную атмосферу для всех — вне зависимости от гендерной принадлежности, сексуальной ориентации, потенциала, этнической принадлежности, социально-экономического статуса и религиозных конфессий (или отсутствием таковых).

Кодекc Поведения отражает наши ожидания от участников и участниц сообщества, а также последствия для тех, кто поведёт себя неприемлемо.

Приглашаем участников и участниц наших мероприятий помочь нам создать комфортную и позитивную среду для всех.


Открытый код / открытая культура / открытые технологии
--------------------------------------

Дополнительная цель этого Кодекса Поведения — сформировать из людей свободных (в плане кода / в плане культуры / в плане технологий) граждан. Мы хотим поощрять участников и участниц видеть и укреплять связь между их действиями и последствиями этих действий на сообщество.

Професиональные сообщества отражают общество, в котором существуют, поэтому необходимо проактивно стремиться уменьшить масштабы неравенства и злоупотребления силой.

Если кто-то тратит силы и нервы, чтобы сделать наше сообщество приветливым, дружелюбным; поощряет остальных выкладываться на полную, — мы хотим об этом знать.


Какое поведение мы от вас ожидаем
-----------------

* Участвуйте активно и продуктивно. Тем самым вы поможете сообществу развиваться и процветать. 
* Будьте тактичны и уважительны — в словах и действиях.
* Максимально постарайтесь договориться, прежде чем ввязываться в конфликт.
* Воздержитесь унижать людей, дискриминировать или оскорблять их. Относитесь к людям как к профессионалам — в словах и действиях.
* Обращайте внимание на происходящее вокруг. Пожалуйста, проинформируйте лидеров сообщества, если видите людей в обиде, горечи или печали. Сообщайте о любых нарушениях данного Кодекса Поведения — даже если вам кажется, что всё без последствий.


Какое поведение мы считаем неприемлемым
---------------------

Неприемлемым поведением является: запугивание, притеснение, оскорбление, дискриминация, унижение или использование оскорбительных обращений со стороны участников и участниц сообщества, независимо от формата общения (онлайн или оффлайн), на мероприятиях сообщества, а также при индивидуальном общении. Мероприятия сообщества могут проводиться на площадках, открытых для представителей общественности. Для участников и участниц сообщества крайне важно относиться с уважением ко всем присутствующим.

Домогательством являются: устные или письменные комментарии, высказанные по направлению к индивидуальному человеку или группе людей и связаные с их/его полом, сексуальной ориентацией, расой, религией, и физической полноценностью/инвалидностью; а также ненадлежащее использование наготы и/или сексуальных образов (включая слайды презентаций); неуместные изображения насилия (включая слайды презентаций); преднамеренное запугивание, преследование и домогательство; оскорбительные фотографии или записи; намеренное припятствие докладам или мероприятиям; неуместный физический контакт и оказывание нежелательного/несогласованного сексуального внимания.


Последствия неприемлемого поведения
-------------------------------------

Неприемлемое поведение со стороны любого участника и любой участницы сообщества — включая спонсоров и организаторов — не останется безнаказанным. Подразумевается, что любой, кого просят прекратить неприемлемое поведение, немедленно подчинится.

В случае, если участник или участница сообщества ведёт себя неприемлемо, организаторы сообщества могут предпринять любые действия, которые они сочтут целесообразными, вплоть до временного или постоянного исключения с площадки / события / онлайн-ресурса / из сообщества без предупреждения (и без возмещения в случае оплаченного события).


Если вы стали свидетелем или субъектом неприемлемого поведения
------------------------------------------------------

В случае, если вы являетесь субъектом или свидетелем неприемлемого поведения, или есть иные опасения, вам необходимо как можно скорее проинформировать организатора сообщества. Для вашего удобства перечень и контакты организаторов сообщества представлены в нижней части страницы. Кроме этого, организаторы сообщества могут оказать поддержку участникам и участницам сообщества при взаимодействии с местными правоохранительными органами либо иным образом помочь тем, кто испытывает неприемлемое поведение (для обеспечения их безопасности). Если мероприятие очное, а вы находитесь в небезопасной ситуации, организаторы готовы сопроводить вас в безопасное место.


Критика и жалобы
---------------------

В случае, если вы считаете, что вас ложно обвинили в нарушении настоящего Кодекса Поведения, пожалуйста, проинформируйте кого-либо из организаторов мероприятия. Опишите при этом ситуацию ёмко, но кратко. Мы постараемся рассмотреть ваш запрос в соответствии с нашей политикой.


Сфера действия данного документа
-----

Мы ожидаем ото всех участников и участниц сообщества, независимо от статуса членства (платная, волонтерская или иной вклад), соблюдения правил настоящего Кодекса Поведения. Правила распространяются на любой формат коммуникации: онлайн, личное общение, мероприятия, имеющие отношение к сообществу.


Лицензия и авторство
-----------------------

Данный Кодекс Поведения распространяется под лицензией [Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/). Он основан на [pdx.rb code of conduct](http://pdxruby.org/codeofconduct).
