목적
-------

이 행동 강령을 참조하는 모든 컨퍼런스 및 사용자 그룹의 주요 목표는 최대한 다양한 배경을 가진 모든 기여자를 포용하는 것입니다. 따라서 우리는 성별, 성적 취향, 능력, 민족, 사회 경제적 지위 및 종교(또는 부족 여부)에 관계없이 모두에게 친절하고 안전하며 환영하는 환경을 제공하기 위해 노력합니다.

이 행동 강령은 커뮤니티에 참여하는 모든 사람에 대한 우리의 기대와 용납할 수 없는 행동에 대한 결과를 설명합니다.

모든 사람에게 안전하고 긍정적인 경험을 제공할 수 있도록 이벤트에 참여하는 모든 사람을 초대합니다.


열린 [소스/문화/기술] 시민의식
--------------------------------------

이 행동 강령의 추가 목표는 참가자가 우리의 행동과 커뮤니티에 미치는 영향 사이의 관계를 인식하고 강화하도록 장려하여 오픈 [소스/문화/기술] 시민의식을 높이는 것입니다.

커뮤니티는 커뮤니티가 존재하는 사회를 반영하며 긍정적인 행동은 사회에 존재하는 다양한 형태의 불평등과 권력 남용에 대응하는 데 필수적입니다.

우리 커뮤니티가 환영하고 우호적이며 모든 참가자가 최대한 기여하도록 격려하기 위해 추가 노력을 기울이는 사람을 본다면 우리는 알고 싶습니다.


기대되는 행동
-----------------

*   진정성 있고 적극적인 방식으로 참여하십시오. 그렇게 함으로써 귀하는 이 커뮤니티의 건강과 장수에 기여합니다.
*   말과 행동에서 배려와 존중을 실천하십시오.
*   충돌하기 전에 협력을 시도하십시오.
*   모욕적이거나 차별적이거나 괴롭히는 행동과 말을 삼가하십시오.
*   주변 환경과 동료 참가자를 염두에 두십시오. 위험한 상황, 곤경에 처한 사람 또는 본 행동 강령 위반을 발견한 경우 중요하지 않은 경우에도 커뮤니티 리더에게 알립니다.


용납할 수 없는 행동
---------------------

허용되지 않는 행동에는 다음이 포함됩니다: 온라인 커뮤니티, 모든 관련 이벤트 및 커뮤니티 비즈니스 맥락에서 수행되는 일대일 커뮤니케이션에서 당사 커뮤니티 참가자의 위협, 괴롭힘, 모욕적, 차별적, 경멸적 또는 품위를 떨어뜨리는 말이나 행동. 커뮤니티 이벤트 장소는 일반 대중과 공유할 수 있습니다. 이 위치의 모든 후원자를 존중하십시오.

괴롭힘에는 다음이 포함됩니다. 성별, 성적 취향, 인종, 종교, 장애와 관련된 유해하거나 편견적인 구두 또는 서면 의견; 과도한 노출 및/또는 성적인 이미지(프레젠테이션 슬라이드 포함)의 부적절한 사용, 폭력에 대한 부적절한 묘사(프레젠테이션 슬라이드 포함) 고의적인 협박, 스토킹 또는 팔로우 괴롭히는 사진 또는 녹음; 대화 또는 기타 행사의 지속적인 중단 부적절한 신체 접촉, 달갑지 않은 성적 관심.


용납할 수 없는 행동의 결과
-------------------------------------

후원자 및 의사 결정 권한을 가진 사람을 포함한 모든 커뮤니티 구성원의 용납할 수 없는 행동은 용납되지 않습니다.
용납할 수 없는 행동을 중단하도록 요청받은 사람은 즉시 준수해야 합니다.

커뮤니티 구성원이 용납할 수 없는 행동에 가담하는 경우 커뮤니티 주최자는 경고 없이(유료 이벤트의 경우 환불 없이) 커뮤니티에서 일시적인 금지 또는 영구적인 추방을 포함하여 적절하다고 판단되는 조치를 취할 수 있습니다.


귀하가 용납할 수 없는 행동을 목격하거나 그러한 행동을 하는 경우
------------------------------------------------------

용납할 수 없는 행동을 당하거나 목격하거나 다른 우려 사항이 있는 경우 가능한 한 빨리 커뮤니티 주최자에게 알리십시오. 각 행사에 대해 연락할 주최자 목록을 찾을 수 있습니다.
이 행동 강령의 지지자는 이 페이지 하단에 있습니다. 또한 지역 사회 조직가는 지역 사회 구성원이 지역 법 집행 기관에 참여하도록 돕거나 용납할 수 없는 행동을 경험하는 사람들이 안전하다고 느끼도록 도울 수 있습니다. 대면 이벤트의 맥락에서 주최자는 고통을 겪고 있는 사람이 원하는 대로 에스코트도 제공합니다.


고충 처리
---------------------

본 행동 강령을 위반한 혐의로 허위 또는 부당하게 비난을 받았다고 생각되는 경우 불만 사항을 간결하게 설명하여 이벤트 주최자에게 알려야 합니다. 귀하의 고충은 기존 관리 정책에 따라 처리됩니다.

범위
-----

우리는 모든 커뮤니티 참여자(기여자, 유료 또는 기타, 후원자 및 기타 손님)가 모든 커뮤니티 장소(온라인 및 대면)와 커뮤니티와 관련된 모든 일대일 커뮤니케이션에서 본 행동 강령을 준수할 것을 기대합니다.


라이선스 및 귀속
-----------------------

베를린 행동 강령은 [Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 라이선스에 따라 배포됩니다. [pdx.rb Code of Conduct](https://pdxruby.org/CONDUCT)에서 기원되었습니다.
