目的
----

本行動規範を参照する全ての会議およびユーザーグループの主な目標は、できるだけ多様な背景を持った貢献者を最大限に含むことである。
そのため、私たちは性別、性的指向、能力、民族、社会経済的地位、宗教にかかわらず、友好的で安全かつ快適な環境を提供することに専念しています。

本行動規範は、容認できない行動から生じる結果についてのみならず、私たちのコミュニティに参加するすべての人々に対する期待についても説明しています。

私たちは、イベントに参加するすべての方々に、みんなのために安全で前向きな経験を生み出すよう私たちを手助けすることを要請します。


オープン［ソース／文化／技術］の市民権 
--------------------------------------

本行動規範の補足的な目標は、私たちの行動とそれが及ぼす私たちのコミュニティへの影響との関係を参加者に認識させることにより、オープン［ソース／文化／ 技術］を広めることです。 

コミュニティはそれらが存在する社会を反映しており、社会に存在する様々な形態の不平等と権力濫用に対抗するには積極的な行動が不可欠です。 

私たちのコミュニティが歓迎し友好的になるためにより一層努力し、すべての参加者に最大限に貢献するよう促している人がいたらお知らせ下さい。 


期待される行動 
--------------

* 誠実にかつ活動的に参加してください。そうすれば、本コミュニティの健全性と持続性に貢献することになります。 
* 自分の言動を充分に考慮し尊重してください。 
* 対立が起きる前に協調を試みて下さい。 
* 品位を傷つけるような、差別的なまたは嫌がらせの言動を控えてください。 
* 自分の周囲と仲間の参加者に気を配ってください。 危険な状況、苦しんでいる人または本行動規範の違反に気づいた場合、たとえ取るに足らないように見えてもすぐにコミュニティのリーダーに知らせてください。 


容認できない行動 
----------------

容認できない行動には以下が含まれます。私たちのオンラインコミュニティ、すべての関連イベント、またコミュニティビジネスとの関連で行われる1対1のコミュニケーションに参加している人々による威圧的な、嫌がらせの、虐待的な、差別的な、軽蔑的なまたは品位を傷つけるような言動。コミュニティイベントの場は一般の人々と共有される可能性がありますので、すべての利用者を尊重してください。 

ハラスメントには以下が含まれます。 
* 性別、性的指向、人種、宗教、障害に関する有害なまたは偏見に満ちた口頭および書面によるコメント 
* ヌードや性的な画像の不適切な使用（プレゼンテーションスライド含む）
* 不適切な暴力的描写（プレゼンテーションスライド含む）
* 故意の脅迫、ストーカー行為または追跡 
* 嫌がらせの写真または録音 
* スピーチまたは他のイベントの継続的中断 
* 不適切な身体的接触
* 不快な性的注目


容認できない行動の結果 
----------------------

スポンサーおよび意思決定権を持っている人を含め、コミュニティメンバーによる容認できない行動は許容されません。容認できない行動を止めるように求められた人は誰でもすぐに遵守することが期待されます。 

コミュニティメンバーが容認できない行動をした場合、コミュニティ主催者は警告なし（有料イベントの場合は返金もなし）での一時的な禁止またはコミュニティからの永久追放も含め、妥当と判断される措置を講じることができる。


容認できない行動を目撃したり受けたりした場合 
--------------------------------------------

容認できない行動を受けたり目撃したりした場合、または他の懸念がある場合、すぐにコミュニティ主催者に知らせてください。 本行動規範の支持者に関する問合せ先の主催者のリストはこのページの最後にあります。さらに、コミュニティの主催者は、コミュニティのメンバーが地元の法執行機関に関わることを、または容認できない行動を経験した人が安心感を得ることを支援することができます。ライブイベントの場合、主催者は苦痛を経験した人の要望通りに付き添うこともできます。 


苦情の対応について 
------------------

本行動規範の違反のぬれぎぬを着せられたと感じる場合、苦情に関して簡潔に説明することによりイベント主催者の一人に知らせるべきです。 あなたの苦情は既存の管理ポリシーに従って処理されるでしょう。 


範囲 
----

私たちは、すべてのコミュニティ参加者（有償・無償は別として貢献者、スポンサー、 他のゲスト）がこの行動規範をオンラインやライブのすべてのコミュニティ会場でもコミュニティビジネスに関するすべての1対1のコミュニケーションでも遵守することを期待します。 


ライセンスと帰属 
----------------

ベルリン行動規範は「[Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 」ライセンスを得て配信されています。ベルリン行動規範は「[pdx.rb Code of Conduct](https://pdxruby.org/CONDUCT).」の行動規範に基づいています。
